Allora, ciao a tutti, e visto che su uno dei forum e nelle chiacchierate abbiamo iniziato a parlare di questa fantastica bobina, non mostro la mia faccia, non importa, quello che conta è il processo.
Qui stavo per riavvolgere questo bifilare, qui è avvolto correttamente.
Allora, ragazzi, qual è la situazione?
La seguente.
Così capite la catena del processo di tutta questa roba.
L'ho già detto nella chiacchierata, nella conferenza, ma a quanto pare non è arrivato a tutti.
Ma non importa, è comprensibile.
In questo momento tutti sono in una specie di leggero shock, per così dire, sul filo del rasoio.
Quindi forse non è chiaro a tutti.
Allora, ho svolto tutta questa piattina da qui.
La piattina non ha funzionato.
Adesso mostro con che piattina ho avvolto.
Allora, accidenti, ho un po' di casino qui.
Allora, non riesco a tirare fuori questo filo.
Beh, non importa, più o meno...
Ok, ecco fatto, l'ho tirato fuori comunque.
Eccola, la piattina, sì, voglio dire è sottile, questo tipo buono.
Ma in qualche modo non è riuscito a lavorarci normalmente.
Però penso che ci ritornerò.
Ho solo bisogno di sperimentare con questo Kacher.
Quindi da questo lato per ora è tutto smontato.
Voglio dire l'intero sistema,
tutto quello che volevo, per così dire, fare.
Beh, ok.
Allora, un grande grazie a tutti quelli che hanno risposto alla mia richiesta con i supporti per questo tubo.
Questo è un tubo ordinario da 50.
Qui una granata è avvolta con del filo marrone ordinario.
Qui, se guardate, tutti questi fili.
Li ho semplicemente infilati e stavo per avvolgere la bobina.
Ok, adesso spiego un po'.
Allora, a proposito di questa granata, sì.
È avvolta, si prende un tubo ordinario da 50.
Adesso mostro quale.
Ce ne sono naturalmente di elettrici, sì, voglio dire sono lunghi così, bisogna segheggiarli.
Ho preso questo tipo da scarico.
Questo tipo di cosa si vende da noi.
Penso che si venda in molti posti, sì.
Ecco, allora...
Beh, eccolo, sì.
Allora, lo seghiamo.
Qui, allora, la distanza tra qui e qui è venuta fuori circa 21-22 cm per me.
Questa è la bobina stessa, sì.
Non guardate quella in alto, è l'induttore.
L'induttore dopo.
Allora, ecco l'intera bobina, l'intero avvolgimento di questo filo marrone è venuto fuori a 21 cm qui.
Voglio dire avvolgiamo in una direzione, torniamo nell'altra.
Poi torniamo bruscamente, avvolgiamo il primo strato e avvolgiamo il secondo.
Allora, qui da qualche parte, tra l'altro, c'era una bobina poco fa.
Ah, eccola.
Eccola.
Questa è quella che ha funzionato per me sul generatore a nanosecondi.
Eccola, tra l'altro, non è srotolata, è così, è così.
Questa bobina ha funzionato su quella a nanosecondi.
Ecco il cavo tagliato ancora, sì.
E qui c'è anche il filo marrone.
Questa è la nostra uscita da qui.
Questo va, se guardate, in quel tubo lontano.
Allora, qui davanti a voi sto adesso, praticamente, svolgendola, sì.
Così capite come, cosa, dove, perché qui.
Sì, voglio dire questa è spazzatura.
Allora, svolgiamo.
Adesso mostro.
Allora, beh, questo pezzo di cavo, è andato qui.
Questo è quello che sono riuscito a far combaciare allora.
Qui è già tutto tagliato.
Questo è quello che c'era sotto il tubo allora.
Eccola, la bobina.
La bobina è avvolta meravigliosamente, funziona.
Praticamente, voglio smontarla appositamente per voi, adesso, sì.
Perché, praticamente, non avevo intenzione di usarla ulteriormente.
Adesso sviteri il nastro isolante.
Tra l'altro, qui, in questo punto si è scaldato.
Perché all'inizio c'era un induttore.
Molto difficile da svolgere.
Allora, voglio solo mostrare come, praticamente, era avvolta qui.
Così che si veda, sì.
Allora, un momento.
Bisogna un po'...
Allora, si smonta.
Tutto è molto semplice.
Niente di complicato.
Non si osserva nulla qui.
Allora, beh ecco.
Questo è il mio, tipo, impianto che ho distrutto, sì, sul generatore a nanosecondi.
Da qualche parte, tra l'altro, io stesso...
Ah, quello a nanosecondi l'ho dato via, è venuto qui un ragazzo, Kirill, sì.
Voglio dire, gliel'ho dato come ricambi, solo come cimelio.
Allora, adesso lo svolgo così potete vedere, così il nastro isolante non è di intralcio.
Voglio dire, sono tutte fesserie.
Vi mostro com'è.
E, cosa...
Perché e perché.
Così capite il processo.
Allora, adesso verranno fatte domande da chi è iscritto ai miei video, chiedendo cosa, perché questo coso.
Voglio dire, allora, perché non mostro impianti finiti.
Allora, sto armeggiando con la stessa cosa con cui armeggia tutti.
Sto accordando le frequenze.
Beh, succederà.
Nel momento più prossimo, dico, la settimana è stata molto dura.
Ci sono anche altri momenti di lavoro che bisogna sbrigare.
Ed è per questo che non tutto va velocemente.
Adesso svolgo il nastro isolante, mentre racconto, allora, cosa fare, e come farlo, e perché farlo.
Allora, qui in questo schema è disegnato un po' sbagliato, sì.
Ma non faremo attenzione a questo.
Molti lo capiscono in un modo diverso.
Adesso svolgo la bobina così voi, diciamo, non vi perdiate, ma capiate l'essenza del processo di avvolgimento di questa bobina.
Così che sia facile da avvolgere e non perdersi, sì.
Voglio dire, nei piccoli dettagli, che, praticamente...
Beh, io stesso prima non sapevo come si avvolge.
Certo, l'ho scoperto, esiste già un po' di esperienza.
Allora, beh ecco, eccola, la bobina.
Tutto è facile, sì.
Voglio dire, il primo strato, il primo strato, eccolo, sì.
Voglio dire, la freccia si alza.
Beh, siccome queste sono le prime bobine, le abbiamo avvolte molto ordinatamente.
Qui, se guardate, qui ci sono due strati.
Voglio dire, avvolgete prima, avvolgete, avvolgete, avvolgete.
Tornate, voglio dire, tornate di nuovo indietro.
Voglio dire, avete avvolto fino alla fine e siete tornati, sì, nella stessa direzione.
Voglio dire, così che non ci siano questi accoppiamenti inversi, questi due.
Oltre.
Qui è arrivato il secondo strato.
Voglio dire, avete avvolto là, siete tornati qui.
Eccolo, lo strato è tornato.
Eccolo, eccolo, sì, questo punto.
Si è semplicemente incollato, quindi adesso tiene bene.
Tiratelo un po', e si svolgerà tutto.
Qui, torniamo, misuriamo esattamente la metà.
Prendiamo un righello, qui da qualche parte c'era un righello nel mio casino, adesso sarà abbastanza difficile trovare il righello.
Allora, sto solo raccontando come avvolgere la bobina, perché molti non riescono mai ad avvolgere questa bobina.
Allora, ecco il righello.
Allora, qualcosa qui, il mio righello è un po' troppo corto, penso, sarà.
Beh, ok, al diavolo.
Il fatto stesso, sì.
Voglio dire, misuriamo, qui, la metà, 10 centimetri, sì.
Voglio dire, eccolo, 10, ma con un po' di coda.
Qui, voglio dire torniamo, metà, avvolgiamo il primo strato, voglio dire questo, avvolgiamo fino alla fine.
Eccolo, il primo strato, sì.
Questo, là!
Questo è già dopo, siamo tornati da qui, qui siamo tornati, sì.
Qui siamo tornati, qui da qui, voglio dire, dal primo strato.
Avvolgiamo, dal secondo, più precisamente, strato, avvolgiamo il terzo strato.
Voglio dire, uno spostamento di 10, da qualche parte con un mezzo centimetro, avvolgiamo il secondo strato.
Nell'altra direzione, notate.
Questo è arrivato, quest'altro va via.
Cominciamo nell'altra direzione.
Lo rigiriamo nell'altra direzione, fino alla fine.
Torniamo, avvolgiamo, voglio dire, beh, torniamo esattamente, avvolgiamo ancora una volta, il secondo strato, come qui.
Esattamente uguale a questo punto, anche qui uguale, solo nell'altra direzione.
È venuta fuori questa specie di metà, sì.
E oltre, allora, cosa facciamo?
Quando questo coso è arrivato, qui è arrivato, sì, eccolo, qui.
È preferibile che tutti questi sfalsamenti siano vicini tra loro.
Beh, possono non essere molto vicini, si può spostare un po' qui, sì, voglio dire su quelle di Kapa si spostano un po' là, beh, si può fare anche così.
Allora, cosa succede?
Questo coso è arrivato, sì, voglio dire, il filo è arrivato.
Avvolgiamo oltre, sì, voglio dire, eccolo.
Ci spostiamo di un'altra metà.
Il dispositivo volerà via insieme al supporto.
Allora, adesso lo posiziono un po' meglio.
Allora, allora, allora, ci spostiamo esattamente di metà qui.
Qui, misuriamo, sì, qui quanto otteniamo?
5 centimetri.
Voglio dire, qui 10 e mezzo, qui 5, sì.
Beh, 5 e mezzo, da qualche parte 5 dovrebbe essere, sì.
Misuriamo 5 centimetri.
Torniamo indietro e avvolgiamo di nuovo in quella direzione, allo stesso modo.
Avvolgiamo, anche due strati.
E torniamo.
E qui quando questo già, in questa bobina torna qui, vedete, sì, qui è tornato.
Questo è già il filo di uscita.
Eccolo.
Oh, eccolo.
E basta.
Voglio dire, qui ottenete all'uscita questo tipo di supporto.
Allora, adesso tutti chiedono cosa mostra questa bobina quando la collegate.
Allora, la mettiamo da parte per ora.
Cosa mostra quando la colleghiamo a un multimetro, per esempio, per misurarne l'induttanza.
Adesso mostro cosa mostra per noi.
Allora, attiviamo 2 henry, sì.
Voglio dire, beh, imposteremo 2 millihenry, 20 millihenry.
E inseriamo questa bobina direttamente con entrambe le estremità proprio qui.
E misuriamo adesso.
Adesso lo sposto un po' qui.
Accendo l'illuminazione.
Non so, si vede?
Così probabilmente si vedrà, sì?
Allora, attiviamo la bobina con entrambe le estremità.
Ecco, via.
E succede il finimondo.
Allora, togliamo le mani.
Togliamo anche i pezzi di ferro intorno.
Tutti i tipi magnetici.
Ecco, prego, la sua induttanza.
Qui, probabilmente, qualcosa si sta allentando, accidenti, il coso fastidioso.
Sì, qui le estremità cadono.
In generale, dovrebbe scendere abbastanza bene, scendere molto, sì.
Beh, adesso sarà 21, da qualche parte 24, poi sarà ancora un po' meno.
Ecco, prego, eccola.
Ecco la sua induttanza.
Mi scuso, certo, qui il contatto è scarso, penso, si stacca semplicemente, sì.
Eccola, la sua induttanza.
Vedete, sì?
Voglio dire diminuirà, sì, dopo un po' scenderà a 21.
Ecco l'induttanza di questa bobina, sì.
Praticamente, questo è importante.
E allo stesso tempo, voglio dire, dovete solo avvolgere tutto correttamente, sì.
Voglio dire, praticamente, non c'è nessuna difficoltà nell'avvolgere questa bobina.
Questa bobina ha funzionato.
Aveva 500 watt di potenza.
Penso che si possano ottenere circa 3 kilowatt da essa, sì.
Solo non mi è piaciuto molto come l'abbiamo avvolta allora.
Questo coso sporge qui, sì.
Voglio dire avrebbe dovuto essere segato, ma qui qualcosa, non so.
Il mio collega, quando gli ho chiesto di avvolgerla, ha risparmiato un pezzo di tubo.
Ecco, beh, ok.
Allora, qui l'ho avvolta io stesso.
Questa bobina l'ho avvolta io stesso.
Allora, vi racconto ancora un po' su questa bobina, sì.
Ecco l'induttore.
Questo è l'induttore.
La lunghezza del filo di tutto questo marrone, da un capo all'altro, inclusi questi, sì, è 37,5 metri, sì.
Adesso apriamo la calcolatrice.
Per coloro che, beh, penso che abbiamo già inviato questo calcolo ad alcune persone, sì, voglio dire di induttanza.
Allora.
Allora, allora, allora.
Adesso qui apriremo il circuito oscillante.
Il calcolo esteso.
E qui adesso vi mostro, allora,
così capite.
Allora, beh, ecco la frequenza, sì, voglio dire inserite la frequenza, periodo, lunghezza d'onda.
Lunghezza d'onda e lunghezza d'onda a quarto d'onda, lunghezza d'onda.
La lunghezza d'onda per noi equivale alla lunghezza del filo.
Allora, cosa facciamo?
Il nostro filo è 37,5.
Ecco, prego.
Allora, il quarto, la lunghezza d'onda per noi viene fuori quanta?
Allora, 8 MHz, ho ottenuto qualche tipo di fesserie, l'ho capito.
Allora, scusate, un momento.
Lunghezza d'onda, quarto d'onda.
In breve, così, il quarto d'onda per noi, viene fuori 37,5.
37,5.
La nostra lunghezza d'onda è 150 metri.
Viene fuori un periodo T di 0,5, 2 MHz.
Sì, eccolo, allora, questa immagine, ecco 2 MHz.
Allora, ecco quello che otteniamo, sì.
Voglio dire questa nostra bobina, specificamente questa bobina, 2 MHz.
Allora, questa nostra bobina è 2 MHz, sì.
Voglio dire questa è la sua frequenza di risonanza, quella d'onda, sì.
Voglio dire 2 MHz.
Una bobina a quarto d'onda.
Un'antenna a cosiddetto quarto d'onda.
E poi?
Se prendiamo 37,5, questa è la lunghezza dell'intero filo che c'è là.
Allora il nostro induttore dovrebbe essere anche un multiplo.
Prendiamo 37,5, dividiamo per 2, per una metà, otteniamo 18,75.
Qui la bobina, in questo punto, dovrebbe essere avvolta a 18,75.
Nient'altro.
Parto dai calcoli della bobina stessa.
Ma di nuovo, per iniziare ad avvolgere questa bobina, naturalmente avremo bisogno di una conversazione su cosa sarà la nostra Tesla ad alta tensione.
La bobina Tesla, come tale, è avvolta proprio qui su questo lato.
L'ho srotolata, adesso la riavvolgo.
Qui dovete avvolgere una bobina Tesla tale da dare 2 MHz, ma 2 MHz deve darceli sull'antenna.
Qui, dove starà l'antenna.
Questo è assolutamente obbligatorio.
L'antenna, due larghezze di dito tra questo induttore e l'antenna ci devono essere assolutamente.
Voglio dire l'accoppiamento capacitivo dell'antenna intorno a tutto questo deve essere, meno è meglio.
L'antenna irraderà già con questo campo ad alta frequenza e alta tensione, già tutto questo coso senza accoppiamento induttivo.
L'accoppiamento induttivo, meno è meglio.
Ma, di nuovo dico, non esagerate.
Da qualche parte 1,5-2 larghezze di dito dovrebbe essere così.
Voglio dire, approssimativamente l'avvolgimento dell'antenna superiore.
Cosa facciamo?
Aspiriamo energia dal mezzo in questo punto, dove convergerà insieme all'energia che sarà già qui nell'induttore.
Qui ci sarà un carico di corrente, voglio dire la corrente ci sarà.
Cosa fate?
Collegate semplicemente corrente e tensione.
La tensione verrà dalla bobina Tesla.
Verrà dal mezzo.
La bobina Tesla la produrrà.
E la corrente la otterrete già dal vostro pompaggio.
Così il sistema stesso si collegherà.
E all'uscita otterremo una tensione normale.
Ma la tensione sarà anche bassa.
Voglio dire otterremo la tensione là da qualche parte 200 volt, che non sarà neanche un riferimento.
Cosa bisogna fare?
Il fatto è che dobbiamo far passare l'energia attraverso l'intera bobina bifilare dal cosiddetto questo nostro dispositivo.
Voglio dire 26 spire o 28, come viene a chiunque, io ne ho 28.
Questa tensione la facciamo passare attraverso questa bobina.
Cosa succede dopo, quando la facciamo passare?
Aggiungiamo tensione e allo stesso tempo all'uscita ci sarà un condensatore che accumulerà questa energia.
Ancora una volta dico, quello che ho detto, voglio dire i signori del gruppo, voglio dire tutti loro hanno sentito come si fa.
Come si accorda, ho detto tutto là.
Se qualcuno non ha le mie chiacchierate con voi là, lasciate che la gente ascolti.
Cos'altro abbiamo?
Sulla bobina Tesla stessa.
Cosa è avvolto qui.
Ancora una volta dico.
Verrà fuori che collegate tutto questo, lo attaccate, lo accordate.
Una lampadina si accenderà alla vostra uscita.
Là, come ho detto, l'accordatura deve essere chiara.
Collegate la terra, la lampadina si è spenta.
Perché avreste presumibilmente allungato il filo qui.
Niente affatto.
Il fatto è che qui c'è già un carico.
Di conseguenza un carico d'onda.
Naturalmente anche la terra allungherà in qualche modo la bobina.
È scontato.
Voglio dire questo accadrà.
Cosa vi serve?
Dovete prepararvi al fatto che se la terra allunga la bobina, naturalmente tutto si sposterà.
E avrete bisogno, non proprio nel modo in cui molti pensano, di aggiungere.
Voglio dire questo pezzo di terra, voglio dire un pezzo di filo più la terra a questo.
No.
Dovrete semplicemente naturalmente abbassare la frequenza del Kacher.
Ecco perché con Akula c'è la ferrite.
Che accorda la frequenza di questo Kacher.
E aveva anche aggiunto alcune spire qui.
Ha avvolto una grande quantità subito, così da svolgerne un po' alla volta.
Allora, accordatelo subito così che la frequenza sia 2 MHz.
Come fare un Kacher a 2 MHz in generale?
È tutto semplice.
Bisogna eliminare l'accoppiamento capacitivo tra le spire.
Come si fa?
Avvolgete con filo isolato.
Tutto qui.
Allora farete meno capacità tra le spire.
Di conseguenza la potenza del Kacher non calerà.
E la frequenza salirà.
Qui ho già fatto questo tipo di Kacher.
Eccolo, il piccolo disaccoppiatore.
Questo trasformatore è obbligatorio farlo qui.
Così che tutta la spazzatura che avrete non vada all'alimentazione.
E qui ho saldato un condensatore.
Ma praticamente è meglio trovare l'emettitore del transistor e saldare la terra a esso.
Voglio dire, e partire dalla terra con tutto questo coso.
Allora se collegate la messa a terra qui, tutto questo sarà durante l'accordatura.
Lo schema sarà presto, bisogna essere un po' pazienti.
Il transistor da usare è il 2SC5200.
Funziona molto bene.
Questo è un transistor Toshiba.
È montato tramite un distanziatore su un normale dissipatore.
È abbastanza.
Non surriscalda nulla.
Qui stavo adesso tipo per farlo anche per un altro impianto.
Là su quell'impianto ne ho uno abbastanza grande.
Cos'altro volevo dire, aggiungere a tutto questo.
La bobina è molto semplice da avvolgere.
L'ho un po' spiegato.
Se a qualcuno non è chiaro, cercherò di spiegare ancora una volta.
Ecco lo schema.
Il secondo strato, terzo, quarto.
Tutto benissimo.
Queste spire, dimentichiamole.
La formulazione delle spire, dimentichiamola.
Perché non ce n'è in questo sistema che stiamo assemblando insieme, un generatore di energia libera, che raccoglie tutti gli atomi dall'aria, non ci sono risonanze LC qui.
Tranne la risonanza che viene fuori qui, l'induttore avvolto.
Questa è una risonanza LC.
È accordata in risonanza con la frequenza, alla frequenza e basta.
E la bobina inizia a far risuonare la sua energia, la corrente è forte.
Questa è la cosiddetta bobina di induzione.
Non dovete in nessun caso cercare la risonanza in questa bobina.
Non ascoltate nessuno.
Non dovete risuonarla con qualche misuratore LC o analizzatore di spettro.
Non vi darà nulla.
Questa è utopia.
Dimenticatevelo del tutto.
Non dovete risuonare tutto questo.
La bobina è avvolta come Kapanadze.
Kapanadze 3L avvolgeva sempre tutto.
È un architetto.
Una persona l'ha notato correttamente.
Misura tutto con i numeri.
Qui è la stessa storia.
La mia ripresa finirà adesso, purtroppo.
Voglio dire che andiamo avanti, avvolgiamo la bobina correttamente.
Lo dico ancora una volta.
Uno strato, poi torniamo, avvolgiamo oltre, indietro.
Poi misuriamo la metà, avvolgiamo altri due strati.
Qui due strati, qui due strati, qui tre volte due strati.
Ma ogni volta qui metà, qui metà e sopra anche metà.
Tutto è molto semplice.
Ecco tutto, a presto.
La mia ripresa finisce qui, penso.
Questo è un Kacher.
È un Kacher ordinario.
Niente di complicato.
Non dovete frenarlo, fermarlo con nulla.
In questo sistema tutto funziona così.
Non appena uno di voi riuscirà a padroneggiare dopo tutto questo sistema Akula, in seguito vi dirò come assemblare 50 Hz e come assemblare qualcosa di più interessante e serio.
Come gestire i nanopulsi in generale e tutto il resto.
Per ora non vi rompete la testa, perché quello che Akula ha assemblato nel primo e nel secondo impianto, queste sono le opzioni più semplici per ottenere questo effetto in assoluto, che voi semplicemente vorrete, beh, diciamo,
osservare, saltare al soffitto, gioire e già usare oltre, beh, modernizzare.
Qualcuno userà questa stessa cosa come una specie di cianfrusaglia, qualcuno inizierà a pensare a come ottenerla.
Voglio dire la vera essenza di ottenere energia atomica dal mezzo, sì, voglio dire questo è dopo tutto, beh, questa è radiazione, sì, voglio dire questo è l'atomo che lavora, questa è radiazione, questa è radiante, come la chiamava Tesla.
Pertanto a questo stadio dovete semplicemente accendere, come si dice, la testa e già agire oltre.
Indubbiamente, qui i pulsi funzionano, qui le correnti d'impatto funzionano là, anche una raffica di pulsi.
Tutto questo è buono e tutto questo va bene.
Di nuovo dico, ottenere energia dal mezzo ha un sacco di schemi e dovete solo, beh, come si dice, accendere la ragione, come fare questo.
Capite solo da dove viene l'energia.
E l'energia, sono tutti questi elettroni, ioni che ci circondano, ce ne sono molti, è la loro natura, sì, voglio dire l'elettricità.
E la natura stessa crea tutto questo per noi, sì, voglio dire prendila e basta, più di quanto potreste volere.
Ma, purtroppo, siamo costretti a usare leggermente altre risorse naturali, che si stanno esaurendo.
E questa energia ce n'è molta intorno a noi.
Pertanto, per ricavarla, dovete solo sapere cosa aggiungere con cosa, cosa e come, e la correttezza dell'avvolgimento, sì.
Voglio dire dell'avvolgimento abbiamo parlato, presto diremo l'ordine di accordatura, quindi avanti e a presto.